# ts-processing

Python code, visualizations, and other materials related to time series processing

## rus

План по подготовке материалов

Предполагаю разбить материалы на несколько основных блоков: 

- Общие методы предобработки временных рядов (безотносительно решаемой задачи). Например, пропуски заполнить, тренд убрать, ряд сгладить и так далее. 
    Плюс имеет смысл рассмотреть здесь же разные примеры временных рядов: с трендом, с циклами с сезонностью как это выглядит на графиках 
    автокорреляции (`must have`) - notebook 1
- Индивидуальные тетрадки и use cases по решаемым задачам: 
  - Прогнозирование (`must have`) - notebook 2
  - Классификация (надо посмотреть что будет лектор читать и решить включать эту секцию как `must have` или нет) - notebook 3
  - Детекция аномалий (надо посмотреть что будет лектор читать и решить включать эту секцию как `must have` или нет) - notebook 4
  - Сегментация временных рядов и Распознавание паттернов (`optional`) - notebook 5
  - Кластеризация временных рядов (`optional`) - notebook 6
  
Те что помечены как `must have` планирую реализовать в даже в самом минимальном варианте. Все что помечены как optional - если будет время и желание.  
В каждом notebook хочу подробно рассмотреть постановку задачу, какие метрики можно использовать и как их рассчитывать. А затем обсудить AutoML инструменты, 
хочу взять не только FEDOT, но и альтернативы (как пример - notebook 2 будет содержать pmdarima, AutoTS, Merlion, Darts, FEDOT). 
При этом скорее всего именно на примерах FEDOT / FEDOT.industrial буду рассматривать "продвинутые" концепции например out-of-sample и in-sample forecasts, 
lagged признаки и так далее. 

Особенное внимание хочется уделить "продуктивизации" решений, например рассмотреть возможность распараллеливания вычислений, 
предусмотрена ли возможность передачи кастомной метрики, можно ли остановить оптимизацию на каком-либо этапе и потом ее продолжить.
И конечно про то как модели можно сериализовать (сохранять) а потом загружать в память и использовать для предсказаний (это наверно ключевой момент в 
этом подразделе). 

Хочу еще по возможности найти данные с актуальных соревнований (надо поискать, может на kaggle что-нибудь сейчас идет), чтобы студенты при
желании могли продолжить изучение фреймворков "с азартом" участвуя и в соревновании. 

- Раздел общих рекомендаций на что обращать внимание при практической реализации: не забыть написать Dockerfile, смотрите на лицензию, 
    совместимость с вашей текущей инфраструктурой, насколько хорошо библиотека поддерживается и так далее

### Список литературы

1. Бурнашев Р. А., Арабов М. К., Миссаров М. Д. — Анализ и прогнозирование временных рядов: путь от классики к современным решениям
2. Эйлин Нильсен — Практический анализ временных рядов. Прогнозирование со статистикой и машинным обучением
3. medium: [How to Find Seasonality Patterns in Time Series](https://medium.com/data-science/how-to-find-seasonality-patterns-in-time-series-c3b9f11e89c6) (member-only story)
4. medium: [How can we quantify similarity between time series?](https://medium.com/gorillatech/how-can-we-quantify-similarity-between-time-series-ed1d0b633ca0)
5. medium: [From Default Python Line Chart to Journal-Quality Infographics](https://medium.com/data-science/from-default-python-line-chart-to-journal-quality-infographics-80e3949eacc3)
6. medium: [Real-Time Time Series Anomaly Detection](https://medium.com/data-science/real-time-time-series-anomaly-detection-981cf1e1ca13)

### TODO список 

- [ ] Пересобрать окружение под Python 3.10 (?) чтобы можно было запустить FEDOT / другие AutoML фреймворки
- [ ] Проверить может ли временной ряд с циклами и временной ряд с детерминированной сезонностью быть стационарным

## eng

TODO: add after finalizing materials 
